Xing,
jangan menonton TV terus, ya.
Nanti kerjakan PR Bahasa Mandarin itu.
Aku tahu.
Ayo.
Bibi,
aku hanya mau menonton sebentar lagi.
Aku benar-benar hanya
menonton sebentar saja.
Hanya bicara saja apa gunanya? Ayo.
Bibi!
Kakak memang hebat.
Sama seperti kamu waktu kecil.
Puisi ini adalah lagu rakyat
dari Biro Musik Dinasti Han.
Arti kata "He" adalah betapa.
Arti "Tian Tian" merujuk pada
keadaan daun teratai yang tumbuh
dengan sangat subur.
Aku sudah tahu semua yang kamu katakan.
Namun, guru menyuruh kami
menulis ulasan bacaan seratus kata.
Aku tidak bisa menulis satu kata pun.
Kalau begitu, mari kita bayangkan sejenak,
orang seperti apa
yang akan menulis puisi ini.
Di Jiangnan bisa memetik teratai,
berarti orang yang memetik
teratai sedang melihat ikan.
Mengenai pemetik teratai di Jiangnan,
yang dideskripsikannya adalah
pemuda dan pemudi.
Waktu memetik teratainya itu
kebetulan sedang di puncak musim panas,
tepat saat pemuda
dan pemudi bekerja bersama.
Lalu, saat mereka
saling mengungkapkan cinta.
Tahukah kamu, kata "Lian"
dari bunga teratai
juga merupakan homofon kata rasa sayang,
yaitu melambangkan cinta.
Jadi, saat dia melihat ikan-ikan ini
bermain di mana-mana,
maka akan teringat dirinya sendiri
tertawa memetik teratai
bersama orang yang dia sukai.
Sudah mengerti?
Ternyata setelah sekian lama
ini adalah puisi cinta.
Kalau begitu, gampang.
Urusan cinta aku paham.
Kamu paham apa?
Tentu urusan kamu dengan kakak itu.
Jangan bicara sembarangan, kakak apanya?
Dia mengantarmu setiap hari,
kalian memetik teratai bersama.
Siapa yang menyuruhmu bicara sembarangan?
Aku tidak asal bicara.
Bukankah kamu melihat dia
di ponsel setiap hari?
Kembalikan padaku!
Tidak mau.
Kembalikan ponselku!
Pokoknya tidak mau.
Kembalikan!
Tidak mau.
Tidak kuberikan!
Kembalikanlah padaku!
Cepatlah!
Xiaocen, sudah umur berapa kamu?
Masih ribut dengan Xing.
Bibi, Kakak memetik teratai.
Kamu...
Memetik teratai apa?
Xing apa yang kamu katakan?
Kakak sedang mengajariku
menghafal memetik teratai.
Xing, apakah PR sudah selesai?
Ayo, pergi kerjakan PR.
Selamat pagi.
Pagi.
Biar kubantu kamu.
Tidak perlu.
Tidak apa-apa.
Kamu kenapa?
Tidak apa-apa?
Kenapa makin aku bicara padamu,
kamu makin menghindar?
Tidak.
Tidak?
Ini yang namanya tidak menghindar?
Tidak.
Aku tidak menghindar.
- Selamat pagi.
Kalian berdua membungkuk serendah itu,
sedang apa?
Tidak sedang apa-apa.
Kalian mengobrol saja dulu.
Aku mendukungmu.
Pada buku "Mo'e Xiaolu" yang berasal
dari masa transisi Dinasti Yuan ke Ming,
terdapat catatan seperti ini.
Para perajin menggunakan gluten gandum
dicampur kapur untuk membuat perekat
yang menyambung keramik-keramik pecah itu.
Apa kekurangannya?
Itu adalah tidak boleh direndam
dalam air untuk waktu lama.
Ini artinya tidak tahan air.
Tidak lama setelah itu,
muncul teknik menambal
keramik dengan logam.
Mangkuk kecil ini,
direstorasi menggunakan teknik menambal
keramik dengan logam.
Peribahasa jika tidak punya bor berlian,
jangan berani menerima pekerjaan
memperbaiki keramik,
merujuk tepat pada teknik kerajinan ini.
Kemudian,
muncul pula teknik Kintsugi,
yang lebih menitikberatkan
pada nilai artistik dan keindahan
estetika dari suatu objek.
Lebih tepatnya,
teknik Kintsugi itu
seharusnya disebut sebagai
teknik restorasi lak.
Ia menggunakan lak alami yang dioleskan
pada kepingan keramik yang pecah,
lalu dilakukan penyambungan,
setelah itu di permukaan benda tersebut
diberi bubuk emas atau lembaran emas,
baru kemudian menjadi bentuk seperti ini.
Ada apa?
Xu Xiao mengajakku
ke Taoxichuan akhir pekan ini.
Kamu jangan berpikir yang macam-macam.
Dia biasanya mencariku
untuk membicarakan urusan serius.
Memangnya apa hal
tidak serius yang kamu harapkan?
Kalau begitu, temani aku
pergi akhir pekan ini.
Maaf,
akhir pekanku sudah ada janji.
Apakah ini terkesan terlalu dibuat-buat?
Xiaocen.
Xu Xiao.
Kenapa kamu mengajakku ke Taoxichuan?
Bukankah aku sudah memberitahumu?
Akhir pekan ada pasar
kreatif pemuda di sini.
Banyak seniman muda akan
datang ke sini untuk membuka stan,
jadi ingin mengajakmu untuk melihat-lihat.
Begitu, ya.
Iya, benar.
Bukankah sangat menarik?
Kalau begitu, ayo jalan.
Baik.
Ayo mari-mari, lihatlah.
Tiruan kiln Ru.
Tiruan kiln Ru salah satu dari lima kiln
terkenal Dinasti Song Selatan.
Mari lihat!
Produk andalan kami adalah
cangkir dewi bunga.
Semuanya adalah warna di bawah glasir,
aman, higienis, dan tahan lama.
Silakan Anda lihat.
Yang ini dijual berapa, Bos?
Lalu apakah ia punya tema?
Tema kepingan keramik ini
adalah kelahiran kembali dan restorasi.
Bos, yang ini berapa harganya?
Dua ratus delapan puluh.
Dua ratus delapan puluh ya?
Ini adalah karya seni restorasi keramik.
Karya-karyamu ini
bukanlah restorasi,
karya-karyamu ini
hanyalah menyambungkan kepingan keramik
yang pecah menjadi satu.
Seharusnya dianggap
sebagai produk kreatif budaya.
Adik, apa kamu belanja?
Maaf mengganggu.
Berhenti!
Ada apa?
Ayo, ke sini kamu.
Kamu lihat karya kami,
apakah karya kami
menggunakan penyambungan?
Apakah ia sudah hidup kembali
dari kematian?
Lalu, bagaimana bisa
dianggap bukan restorasi?
Pertama-tama,
restorasi adalah hal yang sangat teliti.
Pada karya-karyamu ini
masih ada sisa-sisa lem,
selain itu,
semua milikmu ini adalah
kepingan keramik kuno tiruan.
Kalian sudah ditipu.
Apakah kamu pernah melihat
kepingan keramik kuno?
Jingjing.
Jingjing!
Maaf ya,
sifatnya memang seperti itu.
Tidak ada niat jahat.
Baiklah,
setiap orang punya hak untuk berbicara.
Aku juga minta maaf,
baru saja perkataanku agak lancang.
Mari kita pergi.
Menyebalkan sekali!
Tidak apa-apa.
Mahasiswa sekalian,
jika kita mau menguasai teknik
menambal keramik dengan logam,
pertama-tama harus belajar cara
pembuatan paku penjepit.
Hari ini,
kita akan mempelajari
metode pembuatan paku penjepit.
Fungsi dari paku penjepit
adalah menyatukan keramik yang rusak
menjadi satu dengan rapat.
Mengenai paku penjepit,
terdapat paku penjepit
tradisional berbentuk kumparan,
ada pula paku penjepit dekoratif
dengan berbagai macam corak.
Teknik menambal keramik dengan logam itu
menyatukan kembali benda yang rusak
secara erat dengan
menggunakan paku penjepit.
Kita menyebutnya teknik
mengikat benda dengan besi.
Membuat keramik yang rusak
menyatu kembali dengan rapat.
Inilah yang disebut mengubah
pecahan menjadi utuh.
Aku lihat ini sudah waktunya makan,
di kantin tidak ada satu pun
teman sekelas kita.
Kenapa?
Tugas yang diberikan
Guru Yue terlalu sulit, ya?
Iya.
Jangan dibahas lagi.
Dia menyuruh kami menempa paku penjepit.
Tanganku sampai melepuh.
Kami tidak nafsu makan, Guru Liang.
Tapi kalau sudah waktunya makan,
kalian juga harus makan, 'kan?
Tempaanku ini sudah rusak seonggok,
harus mengulang lagi.
Kalau begitu, kubantu kamu.
Guru Liang,
paku penjepit ini dibuat
oleh Xu Xiao, 'kan?
Guru Liang, bagaimana Anda bisa tahu?
Teknik semacam ini,
begitu lihat sudah tahu ini
bukan hasil kerja pemula.
Aku dengar Xu Xiao bekerja paruh waktu
di toko barang antik.
Dia pasti sering pakai teknik Kintsugi
dan menambal keramik dengan logam.
Dia sudah lama lulus berguru.
Itulah sebabnya,
kali ini Guru Yue memberikan tugas
dalam waktu singkat begini,
maka hanya Xu Xiao
yang bisa menyelesaikannya.
Lihatlah,
pantas saja aku merasa
dia sangat familier.
Laki-laki yang sebelumnya itu.
Sebelumnya merusakkan harta karun kuno,
lalu yang kesalahpahamannya
sudah diselesaikan itu.
Sekarang cukup populer
dan agak tenar.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Baik.
Aku akan menyelesaikan benda ini
dan aku juga akan pulang.
Hati-hati di jalan, ya.
Baik, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Kamu adalah gadis di pasar hari itu,
Zhao Xiaocen?
Halo.
Apakah semua cangkir ini
kamu yang membakarnya?
Bukan aku yang membakarnya,
aku hanya menulis di atasnya.
Itu juga sangat hebat,
benar-benar bagus.
Terima kasih.
Oh ya, aku datang untuk mencari Xu Xiao,
apakah dia ada?
Dia ada di dalam.
Terima kasih.
Halo, Xu Xiao.
Kamu adalah orang yang di Taoxichuan itu?
Ada apa? Ada urusan?
Aku dengar dari teman,
kamu di sini bisa menilai harta karun.
Ada sesuatu yang ingin aku
minta tolong kamu lihat sebentar.
Baik.
Silakan duduk.
Ini bendanya.
Kenapa kamu kembali lagi?
Ada barangku yang tertinggal.
Di...
Di tempat Bos Wang.
Apakah kamu tahu kepingan keramik ini
didapat dari mana?
Di Desa Xianghu, Kabupaten Fuliang.
Kalau begitu, memang benar.
Dua hari yang lalu di stan kalian,
karya yang aku lihat
seharusnya dibuat oleh orang yang sama.
Aku sudah menemukannya.
Baik.
Hati-hati di jalan.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa, Xiaocen.
Ini pun bisa kamu ketahui?
Kepingan keramik pecah ini,
begitu lihat sudah tahu itu dipungut dari
tempat pembuangan
sampah keramik di Desa Xianghu.
Semuanya adalah serpihan
karya seni keramik yang cacat,
lalu ditempel menjadi satu
menggunakan perekat.
Terlihat seperti mengubah
sampah menjadi harta
dan sangat bernilai,
sebenarnya tidak ada
kandungan teknik apa-apa.
Benda ini,
untuk dimainkan saja boleh.
Menurut pandanganku,
sama sekali tidak layak dikoleksi.
Lalu menurutmu karya seperti ini,
apakah ia masih bisa diselamatkan?
Menurut pandanganku saat ini,
yaitu menggunakan teknik-teknik
yang jauh lebih rumit
dalam restorasi keramik,
lalu digabungkan dengan
imajinasi seniman keramik.
Teknik apa?
Misalnya menambal keramik dengan logam
dan Kintsugi.
Teknik menambal keramik dengan logam
bisa diterapkan pada beberapa
bentuk wadah yang lebih rumit
dan membuat karya menjadi lebih kokoh.
Sedangkan Kintsugi bisa
menguatkan pada sisi artistik
dan bisa menciptakan
lebih banyak kemungkinan.
Aku sedikit memahami yang kamu katakan.
Apakah yang baru saja kamu kerjakan itu
adalah restorasi
menambal keramik dengan logam?
Benar.
Lalu, Kintsugi
atau teknik restorasi
peninggalan budaya lainnya,
apakah kamu bisa semuanya?
Hanya bisa dikatakan,
ada sedikit penelitian.
Bagaimana?
Paviliun kecilku ini cukup berkelas, 'kan?
Akhir-akhir ini,
Jingdezhen kita
akan kedatangan sekelompok besar turis.
Jadi, mari kita coba menjual piring
dan mangkuk kecil yang bagus, unik,
dan harganya terjangkau ini.
Kalian berdua duduk di sini.
Lakukan penjualan dengan baik
dan jadilah
representasi utama bagi toko ini.
Mengerti?
Gadisnya cantik dan pemudanya tampan.
Baiklah, aku tidak akan mengganggu
pemandangan di sini lagi.
Jangan hanya memikirkan
keindahan suasana saja, mengerti?
Naikkan performa penjualan
bulan ini untukku.
Dulu biasanya kita yang pergi ke pasar,
tidak disangka hari ini
malah kita yang menjadi pemilik stan.
Berapa harga cangkir kecil dengan
tulisan kalian ini?
Harganya 30 yuan per cangkir.
Apakah ada kata "Zhuge" dan "Ran"?
Kenapa aku tidak melihatnya, ya?
Sudah ketemu, untukmu.
Tolong bungkuskan untukku.
Baik, terima kasih.
Sudah ketemu.
Mari.
Pindai di sana saja sudah cukup.
Totalnya 60 yuan.
Terima kasih.
Baik, hati-hati di jalan.
Bagaimana?
Sepertinya tidak sulit juga, 'kan?
Cukup menarik.
Bagaimana kalau
nanti saat tamu datang kamu coba sebentar.
Aku ada di sampingmu, jangan takut.
Kamu saja.
Silakan lihat-lihat saja.
Kamu sedang bimbang di antara dua ini, ya?
Bagaimana kamu tahu?
Hiasan hewan kecil ini,
kami beli satu gratis satu.
Jika kamu suka keduanya,
bisa dibawa pergi bersama,
harganya 30 yuan.
Kalau begitu, aku mau semuanya.
Tolong bantu bungkuskan, ya.
Baik.
Mari.
Hati-hati di jalan.
Santai saja.
Kamu sudah melakukannya
dengan sangat baik.
Aku memang seperti ini.
Setiap kali melihat orang asing,
selalu sangat mudah merasa gugup.
Tapi saat kamu bicara denganku,
bukankah cukup baik?
Karena kita sudah akrab.
Lihatlah.
Sudah kubilang, 'kan?
Kita tetap harus mengerjakan
segmen menengah ke atas.
Jika kamu terus begini,
kedatangan kita ke Taoxichuan kali ini,
hasil penjualan barang-barang dari studio
bahkan belum cukup
untuk menutup biaya transportasi,
konsumsi, dan penginapan.
Tunggu saat kita mengadakan
pameran studio ini
dan terus menjalankannya dengan baik,
setelah orang lain berinvestasi,
aku juga akan membukakan
ruang pameran seperti ini untukmu,
agar kamu menjadi kepala seniman keramik.
Ayo.
Jingjing,
ada sesuatu yang ingin
kubicarakan denganmu.
Aku ingin waktu pembukaan pamerannya
ditunda sedikit.
Selain itu, kita juga
masih butuh tenaga bantuan.
Apakah kamu punya
kandidatnya?
Kamu pelan-pelan saja mengasahnya.
Mohon maaf, datang mengganggu lagi.
Apakah terakhir kali
belum memperkenalkan diri?
Namaku Fang Xiaqing.
Karya-karya yang kamu lihat
di Taoxichuan sebelumnya
dan juga yang kuperlihatkan
padamu terakhir kali,
itu semua adalah buatan aku.
Jadi, kedatangan Anda kali ini adalah?
Kedatanganku
untuk merekrut kalian.
Aku harap kalian bisa
bergabung dengan studioku.
Maaf,
mungkin tindakanku hari ini agak lancang.
Entah kalian punya waktu atau tidak?
Kalian bisa pergi ke studioku
untuk berkunjung sebentar.
Mungkin mitraku akan
menjelaskannya dengan lebih mendetail.
Di sinilah tempatnya.
Sudah sampai.
Silakan masuk.
Dua ruangan ini adalah studio kami.
Di sebelah sini adalah ruang teh.
Di dalam adalah ruang kerja utama.
Di sini adalah studio kami,
juga tempat tinggal sewaan kami.
Mari, ke sini.
Ini Tian Yuan, ini Yu.
Halo semuanya.
Mereka adalah teman satu kontrakan kami,
juga rekan satu tim di studio kami.
Halo semuanya.
Kami sedang sibuk,
anggap saja kami sudah berdiri
dan memeluk kalian.
Selamat datang untuk kalian.
Kalau begitu, kalian sibuklah dulu.
Baik.
Jika menginginkannya,
bisa mencatat nomor seri karyanya,
lalu
bisa menghubungiku melalui pesan pribadi.
Siaran langsung hari ini
cukup sampai di sini.
Sampai jumpa.
Kamu menyudahi
siaran langsung begitu saja?
Siaran langsung selama satu jam,
totalnya lima orang.
Perkenalkan sebentar,
ini Jingjing,
Bos di Banlan kami.
Kalian sudah pernah bertemu sebelumnya.
Kamu adalah...
Xu Xiao.
Kamu adalah orang
yang di Taoxichuan hari itu.
Benar, tidak salah lagi.
Datang berkunjung?
Benar.
Baik, kalau begitu kalian
lihat-lihat dulu.
Mari.
Ini semua adalah karya-karya Banlan kami.
Kamu lihat seperti bunga-bunga ini.
Ini adalah barang limbah yang kukumpulkan
dari sebuah tempat pembakaran.
Aku menggunakan kepingan keramik pecah
dengan warna dan tekstur yang berbeda
untuk menyusun mereka menjadi satu.
Apakah bahan dasar semua karyamu
semuanya adalah kepingan keramik limbah?
Benar.
Lalu kenapa kamu bisa berpikir
menggunakan kepingan
keramik limbah ini untuk berkarya?
Karena murah.
Benar juga.
Bagaimana?
Setelah melihat karya-karya ini,
apakah suka?
Sangat punya ciri khas.
Mari.
Terima kasih.
Kalian masih belum menjawabku,
apakah mau bekerja sama denganku?
Tidak apa-apa,
kalian pikirkan pelan-pelan,
hubungi aku
jika sudah mempertimbangkannya.
Baik.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Si Fang Xiaqing ini...
Dia...
Kenapa?
Aku mengkritik karyanya,
bukan hanya tidak marah,
sebaliknya dia malah
mengajakku bekerja sama.
Bukannya menjalani profesi sebagai
dosen Jurusan Patung yang sudah mapan,
malah jauh-jauh ke Jingdezhen
demi menekuni industri kreatif.
Sebenarnya aku juga ingin
sedikit mengeksplorasi,
restorasi artefak bisa atau tidak
digabungkan dengan seni keramik.
Mungkin saja...
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Aku...
Merasa studio Fang Xiaqing sangat bagus.